<html version="-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemalocation="http://www.w3.org/1999/xhtml&#10;    http://www.w3.org/MarkUp/SCHEMA/xhtml11.xsd"><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8"/><title>빌드하기</title><link href="sabal.css" rel="stylesheet" media="screen" type="text/css"/></head><body>
    <p>이 문서는 소스코드로부터 Xquared 배포판을 만드는 방법을 설명합니다.</p>
<p> </p>
<h3>저장소로부터 소스 코드 받기</h3>
<p>소스 코드 관리는 <a href="http://code.google.com/p/xquared/" class="external" title="http://code.google.com/p/xquared/">Google Code(SVN)</a>를 사용합니다.</p>
<p>최신 소스를 다운받으시려면 다음과 같은 방법으로 체크아웃하시면 됩니다.</p>
<p> </p>
<ol class="code"><li>svn checkout <a href="http://xquared.googlecode.com/svn/trunk/">http://xquared.googlecode.com/svn/trunk/</a> xquared-read-only</li>
</ol><p> </p>
<p>소스를 받으신 후에는 ant(<a href="http://ant.apache.org/" class="external" title="http://ant.apache.org">Apache Ant</a>)를 이용하여 빌드할 수 있습니다. <a href="479671.xhtml" class="wiki" title="빌드하기">빌드하기</a> 페이지에서 자세한 설명을 볼 수 있습니다.</p>
<p> </p>
<h3>빌드에 필요한 라이브러리/프로그램 설치하기</h3>
<h5>Ant 설치하기</h5>
<p>Xquared 빌드 프로세스는 아파치 엔트( <a href="http://ant.apache.org/" class="external" title="http://ant.apache.org/">http://ant.apache.org/</a> )로 작성되어 있습니다. 따라서 <a href="http://ant.apache.org/" class="external" title="http://ant.apache.org/">http://ant.apache.org/</a> 에 접속하셔서 Ant 최신 배포판을 설치하셔야 합니다.</p>
<p> </p>
<h5>JSDoc_toolkit 설치하기</h5>
<p>Xquared는 자바스크립트 소스로부터 API 문서를 자동으로 생성하기 위해 JSDoc_toolkit을 사용하고 있습니다.  <a href="http://code.google.com/p/jsdoc-toolkit/" class="external" title="http://code.google.com/p/jsdoc-toolkit/">http://code.google.com/p/jsdoc-toolkit/</a> 에서 최신 릴리즈 버전을 설치하셔야 합니다.</p>
<p> </p>
<h3>빌드하기</h3>
<p>전체 빌드 과정은 다음과 같습니다:</p>
<ol><li>배포 디랙토리 초기화(dist)</li>
<li>자바스크립트 파일들을 순서대로 병합(Ant의 tar 테스크 이용)하여 xquared.js 생성</li>
<li>병합된 파일을 압축하고 주석을 제거하여 xquared-min.js 생성</li>
<li>병합 되지 않은 원본 파일들의 주석을 추출하여 API 문서 생성(jsdoc_tooklit 사용)</li>
<li>배포 디랙토리의 전체 컨텐츠를 압축하여 xquared.tar.gz 생성</li>
</ol><p> </p>
<p>빌드를 수행하려면 먼저 build.properties 파일을 열어서 jsdoc_home 의 경로를 적절히 수정한 후</p>
<ol class="code"><li>&gt; ant</li>
</ol><p>를 입력하면 자동으로 빌드가 됩니다. 빌드가 끝나면 다음과 같은 디렉터리들이 생성됩니다:</p>
<ul><li>dist/doc/api - 자동으로 생성된 API 문서들</li>
<li>dist/css - 기본으로 제공되는 CSS 파일</li>
<li>dist/js - 모든 스크립트가 하나로 합쳐진 xquared.js 와 이를 압축한 xquared-min.js 파일</li>
<li>dist/examples - 로컬에서 바로 실행 가능한 예제 파일들</li>
<li>README, LICENSE</li>
<li>xquared.tar.gz - 재배포를 위한 압축 파일. 이 파일은 dist 디렉터리의 모든 파일을 포함합니다.</li>
</ul><p> </p>

  </body></html>